Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_ministry.xml/*.po
Languages: ko

source: You try to reason with the Peacekeeper, but it only infuriates them further. "The Federation should know their place, instead of always interfering with foreign matters. Maybe the Duskbringers are right, and all of you filth deserve to die." The Peacekeeper gives orders for his men to attack!
ko: 당신은 평화 유지군을 설득해보려 했지만, 그들을 더욱 화나게 만들 뿐입니다. "연방은 항상 타국의 문제에 간섭할 것이 아니라 자기의 주제를 알아야 합니다. 더스크브링어들의 말이 맞을지도 모르겠군요. 당신같은 쓰레기는 죽어야 마땅합니다." 평화 유지군이 부하에게 공격 명령을 내립니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Ministry Crew) Have your Zoltan reason with them.
ko: (내각 선원) 졸탄에게 설득을 맡긴다.

source: (Zoltan Deleter) Begone.
ko: (졸탄 삭제기) 꺼져라.

source: It only takes a single shot to erase the peace-keeper from existence. You help the Free Mantis to their feet. "Thanking you very much Federation, we come here only make friends, but Zoltan not trust us. Me coming with you, much friendlier."
ko: '평화' 유지군의 존재를 제거하는 데에는 단 한발이면 충분했습니다. 당신은 독립 맨티스가 일어설 수 있도록 도와줍니다. "연방 매우 정말 감사하다. 우리 친구만 만들려고 왔는데 졸탄은 우리 안믿는다. 나는 너와 같이 간다. 훨씬 친절하다."

source: Ignore the ships.
ko: 함선을 무시한다.

source: There's no way you're messing with the Zoltan border police in the Zoltan Capital.
ko: 졸탄 수도에서 졸탄 경찰을 건드리는 것은 말도 안되는 일입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "What are you doing? Is this really keeping the peace? The Ministry stands for lawful justice, and yet here you are attacking a defenseless Mantis! Is this what you signed up to the force for?" The Peacekeeper falters for a moment. "I- don't try and get involved in things that have nothing to do with you, Federation!" The Zoltan begins to say more, but is immediately sliced in twain by the Free Mantis, who crawled off the floor while the Zoltan was distracted. You hurry back to the ship before the Peacekeeper ship notices something is wrong, but it's too late. You escape from the ship, but a team of Zoltans beam aboard your ship!
ko: "무슨 짓을 하고 계신 겁니까? 이것이 정말 평화를 유지하는 일입니까? 졸탄 내각은 공평한 정의를 표방합니다. 그럼에도 당신은 기필코 완전히 무방비한 맨티스를 공격하고 있군요! 이것이 정녕 경찰이 해야 할 일입니까?" 평화 유지군이 잠시 주춤거립니다. "당신과 상관 없는 일에 관여하지 말아주십시오, 연방!" 졸탄은 무언가 더 말하려고 했으나 그 사이에 땅바닥에서 기어온 독립 맨티스가 그를 반으로 갈라버립니다. 당신은 나머지 평화 유지군이 무언가 잘못되었다는 것을 눈치채기 전에 서둘러 탈출을 시도했지만, 너무 늦었습니다. 맨티스 함선에서 탈출하는 것은 성공했으나, 당신의 함선에 졸탄들이 따라왔습니다!

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_REVOLT"]/text
source: Despite the arrogant nature of the Zoltans regarding their supposedly superior government, many of their kind are dissatisfied with the strict and controlling Zoltan Peace-Keepers instated to, as their name would suggest, 'keep the peace'. It appears a full on riot has started on the nearby planet.
ko: 졸탄들은 자신들의 정치 체제를 우월하다 여기며 자부심을 가짐에도 불구하고, 꽤 많은 수의 졸탄이 이곳에 배치된 평화 유지군의 엄격하고 통제적인 '평화 유지'에 불만을 가지고 있습니다. 근처에 있는 행성에서 폭동이 일어난 것 같습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_REVOLT"]/choice[1]/text
source: Pull closer to survey the chaos.
ko: 가까이 가서 무슨 일이 벌어지고 있는지 살펴본다.

source: It seems the conflict was incited by a Duskbringer soldier giving a rather motivating speech, which inevitably resulted in complete and utter destruction, as civilians overturn Peace-Keeper ground vehicles and orbital satellites open fire on crowds of innocent people trying to flee for their life.
ko: 한 더스크브링어 병사의 연설이 폭동을 유발하여 결과적으로 완전한 파멸을 불러온 것 같습니다. 시민들은 평화 유지군의 차량을 전복시키고 있고, 궤도 위성은 목숨을 걸고 도망가려는 무고한 사람들을 향해 발포하고 있습니다.

source: Take part in the battle - help the Zoltan civilians.
ko: 전투에 참여한다 - 졸탄 시민들을 돕는다.

source: You've made up your mind to help the civilians. You attack one of the Peace-Keeper vessels.
ko: 당신은 시민들을 돕기로 결정하고 평화 유지군 선박을 공격하기 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Take part in the battle - help the Peace-Keepers.
ko: 전투에 참여한다 - 평화 유지군을 돕는다.

source: You've made up your mind to help the Peace-Keepers. You attack one of the Duskbringer vessels.
ko: 당신은 평화 유지군을 돕기로 결정하고 더스크브링어 선박을 공격하기 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Cloaking) Cloak and loot some of the buildings while everyone is distracted.
ko: (은폐장) 모든 사람의 정신이 팔려있는 동안 은폐하여 건물 몇개를 약탈한다.

source: You swoop down to collect some supplies as quickly as possible before leaving.
ko: 당신은 떠나기 전까지 최대한 빠르게 물자를 퍼담았습니다.

source: Pull away quickly.
ko: 빨리 도망간다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_REVOLT"]/choice[2]/text
source: This isn't our business, ignore them.
ko: 우리가 상관할 일이 아니다. 무시한다.

source: It's not your duty to get involved in the business of everyone else you encounter. You ignore the chaos below.
ko: 마주치는 모든 것에 일일히 관여할 필요는 없습니다. 당신은 발밑에 펼쳐져 있는 혼돈을 무시합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The civilians manage to fight back the Peace-Keeper forces, who flee from the scene before more casualties can occur. It appears your efforts did not go unnoticed either, and the civilians bring you a large reward for your assistance.
ko: 시민들은 더 많은 사상자를 내기 전에 후퇴하는 평화 유지군을 추격했습니다. 당신의 노력도 헛되지 않은 것 같습니다. 시민들이 당신의 도움에 대한 보답으로 상당한 보상을 건네줍니다.

source: The civilians manage to fight back the Peace-Keeper forces, who flee from the scene before more casualties can occur. It appears your efforts did not go unnoticed either, and the civilians bring you a large reward for your assistance.
ko: 시민들은 더 많은 사상자를 내기 전에 후퇴하는 평화 유지군을 추격했습니다. 당신의 노력도 헛되지 않은 것 같습니다. 시민들이 당신의 도움에 대한 보답으로 상당한 보상을 건네줍니다.

source: Unfortunately, it seems your efforts were in vain. The civilians are defeated and the Peace-Keepers retake the city. You flee before they can chase you off themselves.
ko: 안타깝게도 당신의 노력이 헛수고가 된 것 같군요. 시민들이 패배하고 평화 유지군이 도시를 탈환합니다. 당신은 평화 유지군에게 쫓기기 전에 서둘러 떠납니다.

source: As you expected, the Peace-Keepers quickly retake the sector from the Duskbringers and begin making arrests. It appears you chose to help the right side, because the Peace-Keepers have taken note of your efforts at assisting them and pay you in scrap.
ko: 당신이 예상했던대로 평화 유지군은 빠르게 이 구역을 수복하고 더스크브링어들을 체포했습니다. 당신의 노력에 대한 보답으로 평화 유지군이 스크랩을 쥐어주는 걸 보니 분명 맞는 편을 고른 것 같네요.

source: It appears your efforts were in vain, as the Duskbringer forces beat back the Peace-Keepers and slowly take control over the city. As the Capital forces flee, a lone soldier runs to your ship and offers to join you so they can escape.
ko: 당신의 노력이 헛수고가 된 것 같군요. 더스크브링어들이 평화 유지군들을 몰아내고 도시를 장악하기 시작합니다. 평화 유지군이 후퇴하면서 낙오된 병사 한명이 당신에게 합류를 제안했습니다.

source: While scrapping the hull of the Duskbringer ship, a massive explosion erupts from one of the nearby buildings! Your ship takes some damage but luckily you pull away in time before it can be compromised. Another series of explosions rocks the city, as buildings crumble to the ground! A squadron of Duskbringer bombs descend from the sky, reducing the city to ashes. You fly away as quickly as possible.
ko: 더스크브링어의 함선을 스크랩으로 만드는 동안 근처 건물에서 엄청난 폭발이 일어납니다. 함선이 약간 손상입긴 했지만, 다행히 치명상을 입기 전에 출발할 수 있었습니다. 도시에서 연달아 폭발이 일어나며 건물이 무너지고 있습니다. 더스크브링어 폭격기 편대가 도시를 잿더미로 만들 작정인 듯합니다. 당신은 가능한 한 빨리 자리를 뜹니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="DISTRESS_ZOLTAN_MANTIS_MV"]/text
source: Your jump interrupts a Zoltan security ship as it follows a Mantis pirate into an asteroid field. They message you, "Your presence here will continue to be tolerated - but please, do not interfere."
ko: 당신의 도약으로 인해 맨티스 해적선을 쫓던 졸탄의 보안선이 방해를 받았습니다. 그들이 메시지를 보내옵니다. "당신이 이곳에 체류하는 것은 허용할 수 있습니다. 하지만... 방해하지는 말아주십시오."

source: Interfere and save the Mantis ship.
ko: 맨티스 함선을 도와준다.

source: Sometimes you have to bet on the underdog - even on the rare occasions that the underdog is a Mantis warship. You set off for the heart of the asteroid field and engage the Zoltan there.
ko: 맨티스 전투함이 약자인 기묘한 상황이지만, 약자에게 판돈을 걸어보는 것도 나쁘진 않을 것 같군요. 당신은 소행성대의 중심부로 가서 졸탄 함선과 교전을 시작합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Interfere and help the Zoltan ship.
ko: 졸탄 함선을 도와준다.

source: You overtake the Zoltans and catch up with the Mantis ship in the asteroid belt. Time to make some friends.
ko: 당신은 졸탄 함선을 추월하여 맨티스 함선을 따라잡았습니다. 이제 친구를 만들 시간입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Don't interfere.
ko: 간섭하지 않는다.

source: The Zoltans know their business better than most - best to leave them to it. You prepare to jump.
ko: 졸탄들은 자기가 맡은 일을 그 누구보다도 잘 압니다. 그러니 그냥 내버려 두는 것이 좋아 보이는군요. 당신은 도약을 준비합니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="DISTRESS_ZOLTAN_HUSK_MV"]/text
source: You arrive to find a lumbering Zoltan freighter with no one at the helm. It's a mystery what happened to the crew, but it'd be a shame to let the opportunity go to waste.
ko: 아무도 조종하지 않아 느릿느릿 움직이고 있는 졸탄 화물선을 발견했습니다. 화물선의 선원들에게 무슨 일이 생긴 건지는 모르겠지만, 이런 기회를 날려버리면 상당히 아쉬울 것입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="DISTRESS_REFUGEE_ZOLTAN_MV"]/text
source: You have encountered a refugee ship drifting in space. It looks as if it was fleeing the Rebel advance and ran out of fuel. Its distress beacon is active, but you're not sure anyone is on board.
ko: 우주에서 표류 중인 난민 함선을 마주쳤습니다. 반군의 진격으로부터 도망치다 연료가 떨어진 것으로 보입니다. 조난 신호기는 작동 중이지만, 탑승자가 있는지는 확실하지 않습니다.

source: Hail them.
ko: 교신해본다.

source: Ignore the refugees.
ko: 피난선을 무시한다.

source: You're wary of the refugees but figure it's safe to do something on the ship.
ko: 당신은 피난민을 경계했지만, 이내 함선에서 무언가를 해도 될만큼 안전하다는 결론을 냈습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: As you hail the refugee ship, a Zoltan ship suddenly jumps into the system... it claims the refugees are criminals, and accuses you of escorting fugitives! Before you can respond, it cuts communications, and powers up its weapons!
ko: 피난선에 교신을 보내자, 갑자기 졸탄 함선 한 척이 이 행성계에 도약해오더니... 이 난민들은 범죄자라 설명하며, 당신을 도주원조죄로 체포하겠다고 말합니다! 졸탄들은 당신이 항변하기도 전에, 교신을 끊고는 무기를 충전하기 시작합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="DISTRESS_ZOLTAN_ARREST"]/text
source: It appears a pirate ship here is under arrest by a Zoltan ship. They've secretly activated the distress beacon, and have sent you a short message saying "help".
ko: 해적선이 졸탄 함선에 체포된 것 같습니다. 해적선은 비밀리에 구조 신호기를 작동해 당신에게 '도와주세요'라는 짧은 메시지를 보냅니다.

source: Assist the pirates and attack the Zoltans.
ko: 해적선을 도와 졸탄을 공격한다.

source: You arm the weapons and engage the Zoltan vessel.
ko: 당신은 무기를 장비하고 졸탄 선박을 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Report the pirates to the Zoltans.
ko: 해적들이 한 일을 졸탄에게 말한다.

source: The Zoltans gruffly thank you and give you some fuel, then go back to dealing with the pirates.
ko: 졸탄은 무뚝뚝하게 감사를 표하며 당신에게 연료를 주고는 해적이 있는 곳으로 돌아갑니다.

source: Ignore the pirates.
ko: 해적을 무시한다.

source: The pirates send you no future messages and are all brought aboard the Zoltan ship, which jumps away shortly after.
ko: 해적들은 더 이상의 메시지를 보내지 못하고 차례차례 졸탄 함선으로 이송됐습니다. 잠시 후 졸탄 함선은 도약해 사라졌습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: It appears the pirates were slavers. Grateful for your assistance, they offer you one of their 'workers' for free.
ko: 해적은 노예상이었던 것 같습니다. 그들은 당신의 도움에 감사하며 '일꾼'을 한명 공짜로 제공해줬습니다.

source: The pirates appear to be mercenaries, ironically hired to hunt you down by the Rebels. After an awkward silence, you work out a deal, and they promise to lie to the fleet.
ko: 해적들은 용병이었는데, 아이러니하게도 당신을 잡기 위해 반군에게 고용된 이들이었습니다. 어색한 침묵이 흐른 뒤 당신은 거래를 하였고 반군 함대에게 거짓말을 하겠다는 약속을 받아냈습니다.

source: The pirates appear to be smugglers. They explain that their client snitched on them and led to their arrest. Now that you've saved them, they offer to sell to you instead.
ko: 그 해적들은 밀수꾼이었습니다. 그들의 의뢰인들이 밀수를 밀고하여 체포되었다고 합니다. 그들은 이제 당신에게 구출되었으니, 원래의 고객 대신 당신에게 장비를 팔기로 합니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="DISTRESS_ZOLTAN_RAID"]/text
source: A Zoltan Peace Brigade is under heavy fire at this beacon by a battalion of Rebel fighters. The distress beacon comes from the commanding ship. They appear to be too busy to notice you.
ko: 이 송신소에서 졸탄 평화 유지군 여단이 반군 전투기 대대에게 맹렬한 공격을 받고 있습니다. 조난 신호는 여단의 지휘함에서 나오는 듯 합니다. 너무 혼란스러운 탓에 당신을 알아차리지 못한 것 같습니다.

source: Hail them and offer assistance.
ko: 그들을 도와준다.

source: It's hard to hear the Zoltan commander over the sounds of gunfire on their ship. "What?! Oh, you've come to provide assistance? We need all the help we can, there's numerous Rebel ships attacking this system! If you're going to help, be quick about it!"
ko: 총소리 때문에 졸탄 사령관의 목소리를 듣기가 어렵습니다. "뭐라고요?! 아, 도움을 주러 오셨습니까? 저희는 어떠한 지원이라도 필요한 상황입니다. 수많은 반군이 이 행성계를 공격하고 있습니다. 도움을 주고자 한다면 신속히 행동해 주십시오!"

source: Attack one of the smaller Rebel ships.
ko: 소형 반군 함선 중 하나를 공격한다.

source: Several Rebel ships are scattered around the perimeter, swooping in to assist their comrades when necessary. You pick a ship at random and attack.
ko: 반군 함선 몇 척이 위급 시 서로 도울 수 있도록 적당히 산개해 있습니다. 당신은 함선들 중 하나를 잡아 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Take on one of the Elite ships.
ko: 정예 함선 중 하나를 공격한다.

source: The burden of the attack is being carried out by Elite vessels. You intercept one of them and attack.
ko: 공격의 부담은 대부분 엘리트 함선들이 지고 있습니다. 당신은 그들 중 하나를 잡아 공격합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Take on the ship leading the squadron.
ko: 적의 사령관을 공격한다.

source: A powerful MFK Ace is leading the Rebels. If you can destroy it, the Zoltans might be able to win this battle.
ko: 강력한 MFK 에이스가 반군을 이끌고 있습니다. 당신이 저것을 파괴할 수만 있다면 졸탄이 이 전투에서 승리할 수 있을 겁니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: This is chaos, leave.
ko: 이건 미친 짓이다. 떠난다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="CAPITAL_RAID_BORING_WIN"]/text
source: You salvage the remains of the Rebel ship while the battle rages on in the distance.
ko: 멀리서 전투가 벌어지는 동안 당신은 반군 함선의 잔해를 회수합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Zoltans are too busy dealing with the conflict to reward you, so you decide it's a good time to leave before another Rebel ship attacks you.
ko: 졸탄들은 반군을 상대하느냐 바빠서 당신에게 보상을 줄 시간도 없어 보입니다. 그러니 다른 반군에게 공격받기 전에 자리를 뜨는 게 좋겠습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="CAPITAL_RAID_ELITE_WIN"]/text
source: You salvage the remains of the Elite Rebel ship while the battle rages on in the distance.
ko: 멀리서 전투가 벌어지는 동안 당신은 반군 엘리트 함선의 잔해를 회수합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Zoltans are too busy dealing with the conflict to reward you, so you decide it's a good time to leave before another Rebel ship attacks you.
ko: 졸탄들은 반군을 상대하느냐 바빠서 당신에게 보상을 줄 시간도 없어 보입니다. 그러니 다른 반군에게 공격받기 전에 자리를 뜨는 게 좋겠습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="CAPITAL_RAID_SELITE_WIN"]/text
source: The MFK Ace has been neutralized. You salvage the remains of the ship.
ko: MFK 에이스를 무력화했습니다. 당신은 적함의 잔해를 회수합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Around you the battle begins to die down. The Rebels, watching you defeat their leader, reconsider and begin to jump away. In a matter of minutes the Zoltan forces go from near defeat to conclusive victory.
ko: 당신 주위로 전투가 잦아들기 시작합니다. 반군들은 그들의 사령관이 패배하는 것을 보고 도망가기 시작합니다. 패배할 위기에 몰렸던 졸탄군은 몇 분 만에 전세를 뒤집었습니다.

source: Contact the Zoltans.
ko: 졸탄에게 연락한다.

source: "You have saved us from a terrible defeat. We are grateful for your assistance. Allow me to repay our debt to you."
ko: "당신은 우리를 패배가 확실했던 전투에서 구해주었습니다. 그 도움에 감사드립니다. 당신에게 진 빚을 갚을 수 있도록 해주십시오."

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_LAWBOOK"]/text
source: A Zoltan peacekeeper is straggling behind its assigned fleet at this beacon, looking for something. They hail you quickly, asking if you can do them a favor.
ko: 졸탄 평화 유지군이 그가 배정된 함대의 후방에서 서성이고 있는데, 무언가를 찾고 있는 듯합니다. 그들이 재빨리 당신을 불러 도움을 줄 수 있냐고 물어봅니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_LAWBOOK"]/choice[1]/text
source: Inquire further.
ko: 자세히 물어본다.

source: "I would not normally ask a stranger of this, but we have found ourselves in a very unfortunate position. We have lost our book of law, a utility required for all Zoltan peacekeepers to have on them at all times. We will not be permitted back into our fleet until we find it... or someone else finds it for us. Would you be willing to track it down? We will give the co-ordinates of one of the positions we suspect it may be in."
ko: "보통 이런 걸로 낯선 이에게 도움을 요청하지는 않습니다만, 그런 것을 따지기에는 저희가 너무 불행한 처지에 놓여 있습니다. 저희는 법전을 잃어버렸습니다. 평화 유지군이라면 누구나 항상 소지하고 있어야 하는 그 법전 말입니다. 그것을 찾을 때까지 저희는 함대에 복귀할 수 없습니다... 혹시 수색을 도와줄 수 있으시겠습니까? 법전이 있을 것으로 생각되는 위치 중 한 곳의 좌표를 보내드리겠습니다."

source: Agree.
ko: 동의한다.

source: The Zoltan transmit the suspected location of their lawbook.
ko: 졸탄은 법전이 있을 것이라 생각되는 곳의 좌표를 보내주었습니다.

source: Decline.
ko: 거절한다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_LAWBOOK"]/choice[2]/text
source: No thanks, we aren't looking for any side jobs or mercenary work.
ko: 죄송하지만, 부업이나 용병 일 같은 걸 할 생각은 없습니다.

source: The Zoltan begin to protest but give up and go back to searching.
ko: 졸탄은 뭔가 더 이야기해보려 했지만, 이내 포기하고 다시 법전을 찾으러 돌아갔습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Presumed location of a lost Zoltan law book.
ko: 분실된 졸탄 법전의 추정 위치입니다.

source: At the suspected location of the lawbook you find a smuggler ship. "Ah, I see you've been sent to collect this little book here. Thing is, we could sell this for a giant price as an artifact on the black market. So, if you want it back, you're gonna have to pay us."
ko: 법전이 있을 거라고 생각되는 위치에 도착하자 밀수선이 보입니다. "아, 보아하니 이 작은 책 쪼가리 하나 회수하려고 온 사람인가 보군. 이게 말이야, 암시장에서 유물이라며 엄청난 값에 팔려나간단 말이지. 그러니 돌려받고 싶다면 돈을 좀 줘야겠어."

source: Pay for the lawbook.
ko: 법전의 값을 치른다.

source: It's one hell of a ripoff, but you're willing to do it if it means you don't have to fight the smugglers.
ko: 순 바가지이긴 하지만, 이 밀수업자들과 싸우지 않아도 된다면 충분히 낼 만합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Just fight them for it.
ko: 싸워서 받아낸다.

source: You aren't paying for the damn book. You'll just take it from them.
ko: 그 망할 책을 얻겠다고 돈을 낼 수는 없습니다. 그냥 강탈하면 되니까요.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: "Alright, alright! I'll lower the price. But only this once!"
ko: "알겠어, 알겠다고! 값을 좀 깎아줄게. 이번만이야!"

source: Pay for the lawbook.
ko: 법전의 값을 치른다.

source: It's one hell of a ripoff, but you're willing to do it if it means you don't have to fight the smugglers.
ko: 순 바가지이긴 하지만, 이 밀수업자들과 싸우지 않아도 된다면 충분히 낼 만합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Just fight them for it.
ko: 싸워서 받아낸다.

source: You aren't paying for the damn book. You'll just take it from them.
ko: 그 망할 책을 얻겠다고 돈을 낼 수는 없습니다. 그냥 강탈하면 되니까요.

source: Continue...
ko: 계속...

source: No thanks.
ko: 됐습니다.

source: The Smugglers don't attempt to negotiate further.
ko: 이 밀수업자는 더 이상 협상하려고 하지 않는 것 같습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Presumed location of a lost Zoltan law book.
ko: 분실된 졸탄 법전의 추정 위치입니다.

source: You notice a Duskbringer ship collecting the lawbook from a pirate vessel. You'll likely have to fight them for it if you want it back.
ko: 더스크브링어 함선이 해적 선박에게서 법전을 회수하고 있습니다. 저것을 돌려받고 싶다면 그들과 싸워야 할 겁니다.

source: Take back the law book.
ko: 법전을 되찾는다.

source: You prepare to engage the Duskbringer ship.
ko: 당신은 더스크브링어 함선과의 교전을 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: You aren't interested in fighting the Duskbringer ship.
ko: 당신은 더스크브링어 함선과 싸울 생각이 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Presumed location of a lost Zoltan law book.
ko: 분실된 졸탄 법전의 추정 위치입니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_QUEST_LAWBOOK_ENGI"]/text
source: An Engi ship at this beacon is sitting dormant. You hail it, asking if it has seen the lost law book. "Bound paper object of conduction code has been found. Intentions: keep book safe until owner returns."
ko: 도약을 마치니 엔지 함선이 보입니다. 당신은 그들에게 법전을 본 적 있냐고 물어봅니다. "전도 코드에 대한 용지 묶음 발견됨. 목표: 주인이 돌아올 때까지 안전하게 보관."

source: Tell the Engi that the Zoltans sent you.
ko: 엔지에게 졸탄이 당신을 보냈다고 말한다.

source: "Likelihood of Zoltans sending Federation ship to retrieve Law Book... favorable." They send over the book.
ko: "졸탄이 법전 회수를 위해 연방 함선을 보낼 가능성 높음... 승낙함." 그들이 법전을 넘겨줬습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Just fight them for it.
ko: 싸워서 받아낸다.

source: You prepare to engage the Engi ship.
ko: 당신은 엔지 함선과의 교전을 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: The law book is likely safe with the Engi. Hopefully, the Zoltans return here to find the Engi and get the book back.
ko: 법전은 엔지가 가지고 있으니 안전해 보입니다. 졸탄이 이곳으로 돌아와 엔지를 찾고 법전을 돌려받길 기대해봅시다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Now that you have the lawbook, you can head back to the location of the Zoltan ship.
ko: 법전을 되찾았으니 다시 그 졸탄을 만나러 가면 됩니다.

source: Return the lost law book here.
ko: 분실된 법전을 이곳으로 돌려줘야 합니다.

source: You've found the Zoltan ship again. You send over the law book, for which they are extremely grateful. They give you an augment and some supplies.
ko: 당신은 졸탄 함선을 다시 찾았습니다. 그들은 법전을 받고 매우 고마워하며 보조장비와 물자를 보냈습니다.

# data/events_sector_ministry.xml$//event[@name="ZOLTAN_LANIUS_CORE"]/text
source: To your surprise, this beacon is inhabited by a Lanius vessel! They don't attack, but instead send you a message.
ko: 정말 놀랍게도 이 송신소에는 라니우스 선박이 거주하고 있습니다! 그들은 당신을 바로 공격하지 않고 대신 메시지를 보냈습니다.

source: Respond.
ko: 응답한다.

source: "Offer asking. Green! Force want. Core Zoltan collect, bring us." It's hard to understand, but after further discussion it seems the Lanius are interested in the Zoltan shields on this sector's inhabitants, and are asking you for a favor. Capture a Zoltan ship and bring to the Lanius their shield's core, and they will pay you.
ko: "의뢰 요청. 녹색! 우리는 원하다. 졸탄의 코어, 갖고 오라." 척 듣고 이해하기는 어렵지만, 좀 더 얘기를 나눠보니 라니우스들은 이 구역의 졸탄이 가지고 있는 졸탄 방어막을 원하는 모양입니다. 졸탄 함선을 나포해서 방어막의 코어를 가져온다면 그들이 돈을 지불할 겁니다.

source: Agree.
ko: 동의한다.

source: "Greater. Location sending." The Lanius attach the co-ordinates of the ship they are wanting the core from.
ko: "좋다. 위치 전송." 라니우스가 그들이 원하는 졸탄 방어막을 가지고 있는 함선의 좌표를 보냅니다.

source: Decline.
ko: 거절한다.

source: Attack!
ko: 공격!

source: If the Lanius aren't going to attack, then you will!
ko: 라니우스가 공격하지 않는다면 우리가 한다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the Lanius.
ko: 라니우스를 무시한다.

source: The Lanius eventually jump away after realizing you don't intend on responding.
ko: 라니우스는 당신이 반응하지 않자 다른 곳으로 도약했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The Lanius aren't pleased by being ignored... they arm their weapons and attack!
ko: 라니우스는 무시당한 게 기분 나쁜 것 같습니다... 그들이 무기를 장전하고 공격해옵니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tracked location of a Zoltan shield core.
ko: 졸탄 방어막 코어를 추적한 위치입니다.

source: The co-ordinates have led you to a regular Zoltan ship. If you want the core, you'll have to clear them of inhabitants first.
ko: 좌표에는 평범한 졸탄 함선이 있었습니다. 코어를 얻으려면 우선 저 안에 있는 졸탄들을 쓸어버려야 합니다.

source: Attack!
ko: 공격!

source: You arm the weapons and approach the Zoltan ship.
ko: 당신은 무기를 장비하고 졸탄 함선에 다가갑니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: These Zoltans haven't done anything to us, leave them alone.
ko: 저 졸탄들은 우리에게 아무것도 하지 않았다. 내버려둔다.

source: You decide not to fight the Zoltans.
ko: 당신은 졸탄과 싸우지 않기로 결정합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Tracked location of a Zoltan shield core.
ko: 졸탄 방어막 코어를 추적한 위치입니다.

source: The co-ordinates have led you to a regular Zoltan station. If you want the core, you'll have to clear them of inhabitants first.
ko: 좌표에는 평범한 졸탄 정거장이 있었습니다. 코어를 얻으려면 우선 저 안에 있는 졸탄들을 쓸어버려야 합니다.

source: Attack!
ko: 공격!

source: You arm the weapons and approach the Zoltan station.
ko: 당신은 무기를 장비하고 졸탄 정거장에 다가갑니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: These Zoltans haven't done anything to us, leave them alone.
ko: 저 졸탄들은 우리에게 아무것도 하지 않았다. 내버려둔다.

source: You decide not to fight the Zoltans.
ko: 당신은 졸탄과 싸우지 않기로 결정합니다.
